# Домашнее задание к занятию «Кластеры. Ресурсы под управлением облачных провайдеров»

## Задание 1. Yandex Cloud
1. Настроить с помощью Terraform кластер баз данных MySQL.
- Используя настройки VPC из предыдущих домашних заданий, добавить дополнительно подсеть private в разных зонах, чтобы обеспечить отказоустойчивость.
- Разместить ноды кластера MySQL в разных подсетях.
- Необходимо предусмотреть репликацию с произвольным временем технического обслуживания.
- Использовать окружение Prestable, платформу Intel Broadwell с производительностью 50% CPU и размером диска 20 Гб.
- Задать время начала резервного копирования — 23:59.
- Включить защиту кластера от непреднамеренного удаления.
- Создать БД с именем netology_db, логином и паролем.

2. Настроить с помощью Terraform кластер Kubernetes.
- Используя настройки VPC из предыдущих домашних заданий, добавить дополнительно две подсети public в разных зонах, чтобы обеспечить отказоустойчивость.
- Создать отдельный сервис-аккаунт с необходимыми правами.
- Создать региональный мастер Kubernetes с размещением нод в трёх разных подсетях.
- Добавить возможность шифрования ключом из KMS, созданным в предыдущем домашнем задании.
- Создать группу узлов, состояющую из трёх машин с автомасштабированием до шести.
- Подключиться к кластеру с помощью kubectl.

*Запустить микросервис phpmyadmin и подключиться к ранее созданной БД.
*Создать сервис-типы Load Balancer и подключиться к phpmyadmin. Предоставить скриншот с публичным адресом и подключением к БД.
